<p>도메인과 레포지토리를 이용해서 비즈니스 로직을 구현하는 클래스
전형적으로 추상화한 것들(레포지토리, 도메인)을 가져와서 하나의 비즈니스 로직을 구현하는 곳</p>
<p>회원 가입 로직
: 같은 이름이 있는 중복 회원 예외처리
Optional 객체로 한번 감싸고 get을 통해 꺼내서 사용
: ctrl + alt + v 로 반환 타입 및 변수명 자동 생성
특정 로직을 함수로 뽑아내기
: ctrl + alt + m</p>
<p>서비스명은 비즈니스 로직에 가까운 이름으로 지어야 함</p>
<p>서비스 테스트 방법
: 1. main 메서드를 만들거나
: 2. 컨트롤러 ~~
: 3. 테스트케이스 활용</p>
<p>왜 서비스와 레포지토리를 구분해서 작성할까 ? 레포지토리만 이용해서 로직을 구현가능하지 않은가 ?
흔히 아래와 같은 것들이 서비스 구현에 작성되는 것들이다.</p>
<pre><code class="language-text">요약 : 비즈니스로직, 예외처리, 트랜잭션 관리, 로깅, 유효성 검사, 캐싱, DTO 변환, API 호출, 권한 및 인증 처리
이러한 요소들을 잘 구성하고 조합하여 서비스 클래스를 구현하면, 유지보수성이 높고 확장 가능한 애플리케이션을 만들 수 있습니다.

서비스 구현에서 작성되는 주요 요소들은 다음과 같습니다:

비즈니스 로직: 서비스 클래스는 애플리케이션의 비즈니스 로직을 구현합니다. 이곳에서 도메인 객체를 조작하거나, 데이터베이스와의 상호작용을 처리합니다.

예외 처리:
- 커스텀 예외: 비즈니스 로직에 적합한 커스텀 예외 클래스를 정의하여 명확한 예외 처리를 구현합니다.
- 전역 예외 처리: @ControllerAdvice와 같은 어노테이션을 사용하여 애플리케이션 전역에서 발생하는 예외를 처리합니다.

트랜잭션 관리: 서비스 메소드에 @Transactional 어노테이션을 사용하여 데이터베이스 작업의 트랜잭션을 관리합니다. 이를 통해 데이터 무결성을 보장할 수 있습니다.

로깅: 서비스의 중요한 동작이나 예외 발생 시 로깅을 통해 문제를 추적할 수 있도록 합니다. SLF4J 또는 Log4j와 같은 로깅 프레임워크를 사용할 수 있습니다.

유효성 검사: 입력 데이터에 대한 유효성을 검사합니다. 이를 통해 잘못된 데이터가 서비스 로직에 들어오는 것을 방지합니다. @Valid와 같은 어노테이션을 사용할 수 있습니다.

캐싱: 성능을 향상시키기 위해 자주 사용되는 데이터에 대해 캐싱을 구현할 수 있습니다. Spring의 캐시 추상화를 사용할 수 있습니다.

DTO 변환: 데이터 전송 객체(DTO)를 사용하여 클라이언트와의 데이터 교환을 관리합니다. 필요한 경우 도메인 객체와 DTO 간의 변환 로직을 구현합니다.

API 호출: 다른 서비스나 외부 API와 통신하는 로직이 포함될 수 있습니다. RESTful 클라이언트(예: RestTemplate 또는 WebClient)를 사용할 수 있습니다.

권한 및 인증 처리: 서비스 메소드에 대한 접근 제어를 구현하여 사용자 권한에 따라 기능을 제한합니다.</code></pre>
<p><code>MemberService 서비스</code></p>
<pre><code class="language-java">package spring.practice.practice.service;

import spring.practice.practice.domain.Member;
import spring.practice.practice.repository.MemberRepository;
import spring.practice.practice.repository.MemoryMemberRepository;

import java.util.List;
import java.util.Optional;

public class MemberService {
    private final MemberRepository memberRepository = new MemoryMemberRepository();
    /*
    * 회원 가입
    * */
    public Long join(Member member){
        // 같은 이름이 있는 중복 회원x
        validateDuplicateMember(member);
        memberRepository.save(member);
        return member.getId();
    }

    private void validateDuplicateMember(Member member) {
        memberRepository.findByName(member.getName())
                .ifPresent( m -&gt; {
                    throw new IllegalStateException(&quot;이미 존재하는 회원입니다.&quot;);
                });
    }
    /*
    * 전체 회원 조회
    * */
    public List&lt;Member&gt; findMembers(){
        return memberRepository.findAll();
    }
    /*
    * ID 기준 회원 조회
    * */
    public Optional&lt;Member&gt; findOne(Long memberId){
        return memberRepository.findById(memberId);
    }
}</code></pre>